大家好！歡迎嚟到第五課。今日我哋嚟講神經網絡嘅起源同早期發展。呢個係人工智能同神經科學嘅交界，亦都係理解大腦係咪計算機嘅關鍵。
一九四三年，McCulloch 同
Pitts 發表咗一篇劃時代嘅論文。佢哋提出，好多問題可以透過可修改嘅網絡連接嚟解決。呢個就係人工神經網絡嘅理論起點。佢哋用邏輯閘嚟模擬神經元，證明咗呢啲簡單單元組成嘅網絡可以執行複雜嘅計算。
人工神經網絡有一個好重要嘅特徵：佢哋透過試錯嚟學習，成功嘅時候會獲得獎勵。最關鍵嘅係，佢哋唔需要事先知道答案。呢個同生物嘅學習方式好相似。動物都係透過嘗試、失敗、再嘗試嚟適應環境，而唔係用邏輯規則嚟計算。
但係人工神經網絡有一個根本問題：信用分配。當輸出錯咗，點樣知道邊個權重要改？網絡有好多層、好多連接，邊個要負責任？因為呢個問題，神經網絡一直冇辦法起飛。當時算法計算主導，神經網絡又慢又難理解，而且缺乏有效嘅訓練方法。
一九五八年，Rosenblatt 發明咗感知器。感知器係一個兩層嘅分類器，可以學習簡單嘅模式。但係一九六九年，Minsky 同 Papert
出版咗《感知器》呢本書，指出感知器有一個致命嘅限制：佢無法解決 XOR 問題。XOR 即係異或，兩個輸入唔同時輸出
1，相同時輸出 0。呢個簡單嘅邏輯運算，兩層感知器做唔到。呢個批評令神經網絡研究進入咗長達十幾年嘅寒冬。
總結一下。McCulloch 同 Pitts 提出可修改嘅網絡可以解決問題。人工神經網絡嘅關鍵特徵係試錯學習、獎勵、唔使事先知答案。信用分配問題係：當輸出錯咗，邊個權重要改？神經網絡未能起飛，因為佢哋慢、難理解、缺乏訓練方法。Rosenblatt
嘅感知器被 Minsky 同 Papert
嘅 XOR 批評打擊，令神經網絡研究進入寒冬。
多謝收睇！下一課我哋會講神經網絡點樣復興，包括反向傳播、梯度下降、同埋點解大腦可能唔係噉樣運作。記得繼續跟住學喇！