大家好！歡迎嚟到第三課。今日我哋會回顧演算法計算嘅歷史，由算盤到現代電子電腦。呢個歷史幫我哋理解咩係演算法，同埋電腦點樣運作。
計算機器嘅歷史好長。算盤係古代嘅計算工具。一六四二年，Pascal 發明咗機械計算器。一八二二年，Babbage 設計差分機，可以計算多項式。Ada Lovelace
為 Babbage 嘅分析機寫程式，被譽為首位程式員。
一九三六年，Alan Turing
提出圖靈機。圖靈機係一個抽象嘅計算模型：有一條帶、一個讀寫頭、同埋狀態。佢可以讀、寫、移動、同埋根據規則轉換狀態。通用圖靈機可以模擬任何演算法，係現代電腦嘅理論基礎。
George Boole 喺一八五四年發表《思維定律》，建立布林代數。布林代數用 0 同 1、AND、OR、NOT 嚟表達邏輯。AND 就係兩個都係
1 先係 1。OR 就係有一個係 1 就係 1。NOT 就係反轉。呢個係數位電路嘅邏輯基礎，開關、閘、電晶體都係用呢套邏輯。
電子電腦嘅時代嚟喇。一九四三年，Colossus 用嚟破解密碼。一九四六年，ENIAC
係首部通用電子電腦。一九四七年，電晶體發明，取代咗真空管。一九五八年，積體電路出現，摩爾定律開始。
現代計算嘅發展好快。摩爾定律話每十八到二十四個月，晶片密度就會翻倍。一九七零年代，PDP-11 小型電腦普及。Cray
超級電腦推動科學計算。個人電腦革命改變咗全世界。呢啲全部都係演算法嘅具體實現。
總結一下今日學咗嘅嘢。算盤、Pascal、Babbage 係早期計算機器。Turing
機係抽象計算模型，可以模擬任何演算法。布林代數係數位電路嘅邏輯基礎。Colossus、ENIAC、電晶體、積體電路推動電子電腦發展。摩爾定律繼續推動現代計算。
多謝收睇！下一課我哋會講編碼，對比電腦編碼同神經編碼。記得繼續跟住學喇！