大家好！歡迎嚟到第六課。上課講咗神經網絡點樣陷入寒冬。今日我哋會講佢哋點樣復興，同埋呢個復興對理解大腦有咩啟示。
神經網絡復興嘅關鍵係反向傳播算法。一九七四年，Werbos 喺博士論文入面已經提出咗呢個概念。但係真正令佢普及嘅係一九八六年
Rumelhart 同
McClelland 嘅著作《並行分佈處理》。反向傳播透過鏈式法則，將輸出層嘅誤差一路傳返去每一層，令我哋知道每個權重要點樣調整。呢個就解決咗信用分配問題。
梯度下降係反向傳播嘅核心。首先計算輸出同目標之間嘅誤差。然後反向傳播，計算每個權重對誤差嘅貢獻。最後沿住梯度下降嘅方向更新權重。每一步都令誤差減少少少，重複好多遍之後，網絡就會學到正確嘅映射。
但係反向傳播有一個好大嘅問題：佢生物學上唔可信。第一，反向傳播需要已知嘅正確答案，即係監督學習。但係大腦學習嘅時候，邊個嚟提供標籤？第二，反向傳播需要精確嘅權重反向規格，即係每個突觸都要知道佢對輸出嘅貢獻。神經科學到而家都未發現大腦有呢種機制。所以，就算人工神經網絡好成功，都唔代表大腦係噉樣運作嘅。
咁大腦點樣學習呢？答案可能係：進化就係監督者。生存同繁殖就係獎勵信號。唔使有人話你知答案係咩，只要試錯、成功嘅話就繁殖多啲，失敗就少啲。遺傳算法同強化學習都係呢個思路：試錯加獎勵，唔使標籤數據。
最後講下搜索空間。當搜索空間比較細，例如十嘅十次方，算法可以窮舉或者用規則嚟解決。但係當搜索空間好大，例如十嘅一百次方或者更大，算法就做唔到喇。呢啲巨大嘅空間必須用經驗主義：試錯、學習、適應。現實世界嘅問題，搜索空間往往係天文數字，所以大腦同成功嘅 AI
都係用試錯，而唔係算法。
總結一下。反向傳播由 Werbos 同
Rumelhart 等人普及。梯度下降透過誤差、反向傳播、更新權重嚟訓練網絡。但係反向傳播生物學上不可信，需要已知答案同權重反向規格。大腦可能用無監督嘅方式：進化做監督，生存做獎勵。當搜索空間好大，必須用經驗主義、試錯，而唔係算法。
多謝收睇！下一課我哋會講經驗學習，從魔方到 AlphaGo，睇下試錯點樣戰勝算法。記得繼續跟住學喇！