大家好！歡迎嚟到第七課。今日我哋會睇下遊戲點樣證明經驗學習嘅威力，從魔方到圍棋，從算法到試錯。
魔方有大約十嘅十九次方個狀態。聽落好恐怖，但係魔方有一個簡單嘅算法，可以喺二十步之內解決。因為魔方嘅結構相對簡單，搜索空間雖然大，但係算法仍然可以征服。
但係棋類遊戲就唔同喇。井字棋嘅遊戲樹大約十嘅四次方。跳棋係十嘅二十次方。國際象棋係十嘅一百二十次方。圍棋更加誇張，十嘅三百二十次方。圍棋嘅搜索空間大過宇宙入面嘅原子數量。呢啲遊戲，算法根本無法窮舉。
一九九七年，Deep Blue 擊敗國際象棋世界冠軍。Deep Blue
用嘅係暴力搜索加專家規則，即係人類高手寫嘅評估函數。但係 AlphaGo 同 AlphaZero
完全唔同。AlphaZero 用純自我對弈嘅強化學習，零人類知識，完全靠試錯。佢唔單止打敗圍棋冠軍，仲可以學識國際象棋同日本將棋，打敗所有棋類嘅冠軍。呢個就係經驗學習嘅威力。
呢個對神經科學有咩啟示呢？現實世界嘅搜索空間比棋盤大得多。大腦面對嘅係感知、決策、語言嘅巨大空間。呢啲空間算法根本無法處理。所以大腦必須用經驗主義嚟運作：試錯、學習、適應，而唔係計算。AI
喺複雜遊戲嘅成功，正正證明咗經驗學習喺巨大搜索空間嘅優勢。
總結一下。魔方雖然有十嘅十九次方個狀態，但算法可以解決。棋類遊戲嘅複雜度由井字棋嘅十嘅四次方，到國際象棋嘅十嘅一百二十次方，到圍棋嘅十嘅三百二十次方。Deep Blue
用暴力搜索加專家規則。AlphaGo 同
AlphaZero 用純試錯，零人類知識。現實世界嘅搜索空間更大，所以大腦必須用經驗主義運作。
多謝收睇！下一課我哋會進入感知嘅部分，探討我哋究竟感知啲咩，同點解。記得繼續跟住學喇！