喺我哋開始之前，我想介紹一下呢個系列嘅教材。呢本書叫做《Why Brains Don't Compute》，作者係
Duke 大學嘅神經科學家 Dale Purves。佢挑戰咗一個好流行嘅假設，就係心腦唔係一部電腦。我哋會用呢本書做基礎，一課一課咁探討呢個話題。
歡迎嚟到《Why Brains
Don't Compute》第一課。今日我哋會探討解決問題嘅兩種方式：用邏輯規則同埋用經驗試錯。呢個區別會影響我哋點樣理解人工智能同埋生物智慧。
解決問題有兩種方式。第一種係演算法方式。跟住規則、用邏輯推演，好似數學證明同程式編寫。第二種係經驗方式。靠試錯、反覆嘗試，好似學行路、識人樣。電腦科學家偏向用演算法，神經科學家偏向研究經驗學習。呢兩種方式其實唔係對立，而係唔同嘅工具。
好多人以為人類好叻邏輯思考，其實唔係。人類唔擅長純粹邏輯推理，好多人都會犯系統性錯誤。例如乘法偏見、概率直覺，好多人都會估錯。反而經驗同直覺，喺好多情況下比邏輯更準。呢個就係點解 Monty
Hall 問題咁難。
Monty Hall 問題係經典嘅概率謎題。三扇門，一扇有車，兩扇有羊。你揀咗門
1，主持人開咗門 3 係羊。換唔換門？好多人都會話唔換，因為剩低兩扇門好似一樣。其實換門贏嘅概率係三分之二，唔換就係三分之一。呢個結果違反直覺，所以好多人都估錯。
AI 成功唔代表腦係電腦。AlphaGo、ChatGPT 好勁，但佢哋用嘅係演算法同經驗學習嘅結合。腦係唔同嘅。腦冇明確嘅目標函數、冇程式碼，係靠進化同經驗慢慢形成。所以唔可以話
AI 成功就證明腦係電腦。
要搵共同嘅討論基礎，我哋先定義兩個概念。問題，就係要達致嘅目標同埋阻礙嘅因素。機器，就係執行任務嘅系統，唔係一定要係電腦。腦都可以係一種機器。但係要小心，唔好將車放喺馬前面。唔好假設腦係電腦，然後再去搵證據。
總結一下今日學咗嘅嘢。解決問題有兩種方式：演算法同經驗。人類唔擅長純粹邏輯推理，Monty Hall
問題就顯示直覺會出錯。AI 成功唔代表腦係電腦。討論之前要定義清楚「問題」同「機器」呢兩個概念。
多謝收睇！下一課我哋會講客觀同主觀現實，探討物理世界同我哋感知嘅世界有咩唔同。記得繼續跟住學喇！