大家好！歡迎嚟到第四課。今日我哋會對比電腦編碼同神經編碼。電腦用二進制、程式語言。腦用動作電位。「編碼」呢個概念係咪可以套用到神經系統？
電腦編碼好明確。二進制，0 同 1，可以表示任何資料。例如呢串二進制就係 Hello。打孔卡、電子開關、電壓高低，都係 0
同 1 嘅物理實現。每個 bit 都有固定意義，可以解碼還原。
程式語言嘅發展。一九四九年，IBM Short
Code。一九五七年，FORTRAN，科學計算嘅標準。一九六四年，BASIC，教育用。編譯器將高階語言變成機器碼。人寫程式，編譯器翻譯，機器執行。
神經編碼係另一回事。Shannon 資訊論講嘅係資訊量，唔係訊息意義。神經訊號有冇「意義」？呢個係開放問題。Barlow 提出稀疏編碼同密集編碼。但神經元嘅放電模式唔等同電腦嘅
0 同 1。「編碼」呢個概念係咪適用於神經系統？好多科學家都有爭議。
動作電位係神經元嘅基本訊號。全有全無，好似數位訊號，但唔係 0
同 1。頻率編碼：放電速率表示刺激強度。時間編碼：放電嘅精確時刻有冇意義？仲有爭議。群體編碼：好多神經元一齊表示一個訊息。冗餘係好事，可以抗噪、令系統更穩健。
總結一下今日學咗嘅嘢。電腦編碼用二進制，每個 bit 有明確對應。程式語言由
FORTRAN、BASIC 到編譯器。神經編碼唔等同電腦編碼，概念唔可以直接套用。動作電位有頻率編碼、時間編碼、群體編碼。冗餘令神經系統更穩健。
多謝收睇！下一課我哋會講神經網絡，由 McCulloch 同 Pitts 到感知器。記得繼續跟住學喇！