大家好！歡迎嚟到第十四課。今日我哋會講顏色嘅心理物理學。複雜嘅色度函數，好似剛好可察覺差異同 Bezold-Brücke
效應，都可以用自然場景嘅光譜統計嚟預測。
顏色心理物理學係系統性咁變化色相、飽和度、明度嘅參數。心理物理學用精確嘅刺激變化嚟量度感知閾值。呢啲實驗產生咗好多複雜嘅函數，傳統上以為係視覺系統嘅固有特性。
剛好可察覺差異，英文叫
JND。唔同波長嘅辨別閾值唔一樣，形成複雜嘅曲線。某啲波長特別敏感，某啲就唔係。經驗主義嘅解釋係：自然場景嘅光譜頻率數據可以預測呢個複雜函數。
Bezold-Brücke
效應係指光強度改變色相。短波長嘅光，暗嘅時候偏藍，光嘅時候偏綠。長波長嘅光，強度變化都會改變感知色相。呢個效應傳統上難以解釋，但光譜共現統計可以預測呢啲心理物理函數。
經驗主義嘅關鍵係：光譜共現嘅頻率可以預測心理物理函數。自然場景光譜統計嘅共現頻率，可以預測感知閾值同色相偏移。JND 同
Bezold-Brücke 效應都唔係視覺系統嘅固有缺陷，而係經驗累積嘅結果。
總結一下。顏色心理物理學系統性變化色相、飽和度、明度。JND 函數嘅波長辨別閾值可以由光譜頻率預測。Bezold-Brücke
效應係光強度改變色相，短波長暗嘅時候偏藍、光嘅時候偏綠。光譜共現統計可以預測呢啲複雜嘅心理物理函數。
多謝收睇！下一課我哋會講運動速度嘅感知，包括閃光滯後效應同埋點解物理速度唔能夠直接量度。記得繼續跟住學喇！